Будем за $\mathbb{N}_0$ и $\mathbb{N}$ обозначать натуральные числа, начиная с $0$.

За $\mathbb{N}_1$ обозначать натуральные числа, начиная с $1$.

# Теория множеств (попроще)
Обозначим принадлежность $x$ множеству $X$ как $x \in X$.

***Пустое множество*** $X$ - такое, что $\forall x: x \notin X$. Обозначим за $\varnothing$.

***Равные множества*** $X$ и $Y$ - такие, что $X = Y \triangleq \forall x: (x \in X \iff x \in Y)$.
Очевидно, что $\varnothing = \varnothing$.

$X$ ***Подмножество*** $Y$ - $\forall x: (x \in X \implies x \in Y)$.

$X = \{x \mid P(x)\} \triangleq \forall x(P(x) \iff x \in X)$.

$X = \{x \in Y \mid P(x)\} \triangleq \forall x(x \in Y \land P(x) \iff x \in X)$ (наверное).

## Парадокс Рассела
Пусть класс $X = \{x \mid x \notin x\}$. Проверим $X \in X$:
1. Если верно, то нарушается условие $x \notin x$ для $x = X$.
2. Иначе условие $x \notin x$ для $x = X$ выполняется, значит $X \in X$ все-таки истинно.

В любом случае получаем противоречие.

Поэтому я запрещаю соотношение $x \in x$.

## Операция над множествами

Пусть $X$ и $Y$ - множества, тогда их:
1. ***объединение*** - множество $X \cup Y \triangleq \{ x \mid x \in X \lor x \in Y \}$,
2. ***пересечение*** - множество $X \cap Y \triangleq \{ x \mid x \in X \land x \in Y \}$,
3. ***разность*** (важен порядок) - множество $X \setminus Y \triangleq \{ x \mid x \in X \land x
 \notin Y \}$,
4. ***симметрическая разность*** - множество
$X \triangle Y \triangleq (X \cup Y) \setminus (X \cap Y)$.

## Пары и декартово произведение
Определим ***n-ку*** ($n \in \mathbb{N}$, $n>1$) значений $a_1, ..., a_n$:
1. при $n = 2$: $(a_1, a_2) \triangleq \{\{a_1\}, \{a_1, a_2\}\}$,
2. при $n > 2$: $(a_1, ..., a_2) \triangleq ((a_1, ..., a_{n-1}), a_n)$.

При $n = 2$ n-ку называют ***парой*** или ***двойкой***, при $n = 3$ - ***тройкой*** и т.д.

***Декартово произведение*** множеств $X_1, ..., X_n$ ($n > 1$) - множество
$X \times ... \times X_n \triangleq \{(x_1, ..., x_n) \mid x_1 \in X_1 \land ... \land x_n \in X_n\}$.

Определим $A^n$ ($n \in \mathbb{N}$, $n>1$):
1. при $n = 2$: $A^2 \triangleq A \times A$,
2. при $n > 2$: $A^n = A^{n-1} \times A$.

## Бинарные отношения
***Бинарное отношение между мн.*** $X$ и $Y$ - подмножество $R \subset X \times Y$.

***Бинарное отношение на мн.*** $X$ - подмножество $R \subset X \times X$.

***n-местное отношение между мн.*** $X_1, ..., X_n$ ($n \in \mathbb{N}$, $n > 2$) - мн. $R$ такое,
что $R \subset X_1 \times ... \times X_n$. Если $X_1 = ... = X_n = X$, то $R$ -
***n-местное отношение на мн.*** $X$.

$xRy \triangleq (x,y) \in R$, где $R$ - отношение на некоторых мн.

Свойства бинарного отношения $R \subset X^2$:
1. ***Рефлексивность*** - $\forall x \in X: xRx$.
2. ***Иррефлексивность*** - $\forall x \in X: \neg(xRx)$.
3. ***Симметричность*** - $\forall x, y \in X: (xRy \implies yRx)$.
4. ***Антисимметричность*** - $\forall x, y \in X: (xRy \land yRx \implies x = y)$.
5. ***Транзитивность*** - $\forall x, y, z \in X: (xRy \land yRz \implies xRz)$.

***Отношение эквивалентности*** на мн. $X$ - рефлексивное, симметричное, транзитивное бинарное
отношение на $X$.

$\blacktriangleright$ *Теорема 1*:
> Отношение эквивалентности разбивает множество на классы эквивалентности так, что любые два
> элемента из одного класса эквиваленты, а любые два из разных классов - нет.

### Отношения порядка

***Отношение частичного порядка*** - антисимметричное, транзитивное бинарное отношение.

***Отношение строгого частичного порядка*** - иррефлексивное отношение частичного порядка.

***Отношение нестрогого частичного порядка*** - рефлексивное отношение частичного порядка.

Строгие отношения частичного порядка обозначаются как $\prec$ или $\succ$, а нестрогого - как
$\preceq$ или $\succeq$.

***Частично упорядоченное множество*** - пара $(X, \prec)$, где $X$ - множество, $\prec$ -
отношение частичного порядка. В таком множестве могут быть такие $a$ и $b$, для которых ни одно
из $a = b$, $a \prec b$, $b \prec a$ неверно.

***Отношение линейного порядка*** - бинарное отношение $\prec$ на мн. $X$, если для любых
$a, b \in X$ выполняется только одно из $a=b$, $a \prec b$, $b \prec a$. Пара $(X, \prec)$ 
называется линейно упорядоченным множеством.

## Отображения
***Отображение*** из мн. $X$ в мн. $Y$ (обозн.: $f : X \rightarrow Y$) - бинарное отношение из
$f \subset X \times Y$, если любой элемент $x \in X$ является первым элементом только в одной
паре $(x,y) \in f$ при $y \in Y$.

Если $f$ - отображение, $(x, y) \in f$, то $x$ - ***прообраз*** $y$ при отображении $f$, а $f(x)$ -
***образ*** $x$ при отображении $f$.

Отображение $f : X \rightarrow Y$ называется:
* ***инъекцией***, если $\forall x_1, x_2 \in X: (f(x_1) = f(x_2) \implies x_1 = x_2)$;
* ***сюръекцией***, если $\forall x \in X: \exists y \in Y: y = f(x)$;
* ***биекцией***, если оно является инъекцией и сюръекцией.

Биекция задаёт взаимно однозначное соответствие между элементами мн. $X$ и $Y$. Т.е. если сущ.
биекция $f : X \rightarrow Y$, то $X$ и $Y$ содержат одинаковое число элементов.

***Композиция*** отображений $f : X \rightarrow Y$ и $f : Y \rightarrow Z$ называется отображение
$g \circ f : X \rightarrow Z$, задаваемое формулой $(g \circ f)(x) = g(f(x))$

Отображение $g : X \rightarrow Y$ - ***обратное*** к $f : X \rightarrow Y$, если композиции
$f \circ g$ и $g \circ f$ являются тождественными отображениями. Т.е.
$\forall x \in X : g(f(x)) = x \land \forall y \in Y: f(g(y)) = y$.

Отображение, обратное к $f$, обозначается как $f^{-1}$.

Отображение к $f$ ***обратимо***, если к нему есть обратное.

$\blacktriangleright$ *Теорема 2*:
> Если $f : X \rightarrow Y$ обратимо, то $f$ - биекция.
> 
> Доказательство будет потом $\blacktriangleleft$
